---
layout: post
title: About At24.cn
category : Text
tags : [at24]
---
### Why?

    在过去的24年,我完全无法解释自己的存在以及所做的一切,或许曾经尝试,但都无法让我自己信服.
由于没有[信仰],大部分时间里不知道自己为什么而活着?

现在我不得不面对这个问题,同时也开始怀疑自己的领悟能力,不能敏感的捕捉那些来自生活的暗示.那种[生活状态]的循环相当的糟糕.

### 我喜欢的是什么?这是我最近想得最多的问题.

    当我13岁的时候,我喜欢上和电子相关的科学,迷恋那种[豁然开朗的感动].我喜欢球类运动,享受那种[自由而单纯的快乐].
	
    当我23岁的时候,我觉得自己喜欢上建筑.并决定认直地学习.当我以自己的方式理解[建筑的魅力],那种感动不会止于迷恋.
    
    能把时间投入到自己喜欢的事情上,并极其专业认真地去做,毫无疑问,那是一种相当安份而满足的生活.
    去年7月来到广州,没有认识任何可以经常在一起的异性朋友,只是觉得我的精力应该放在提高自身能力上面(或许并没有完全做到),以保证能够拥有一个健康生活的前提.我不怀疑我的性取向,也没有对感情绝望,只是对其中所要承受的[责任]毫无把握.能对一个人付出感情,也是更深层次的认识自己.对于感情我还是会全身心的投入,对[下一段感情]我非常期待.

    我一直身处迷茫,以致没有为自己[选择]一条清晰的道路,现在这种状态将会改变,我沐浴着这甘霖般的阳光,呼吸着这清爽的空气,世界如此的美好,这是现在我唯一可以确定并坚定下去的选择.你会感受到的.

    at24是对我已逝年华的解读,那些曾经的困扰得以解决,用以纪念人生中一个重要的转折以及继续刻录那些即将到来且充满[激情]的时光.

### What?

    在这里,你会知道怎样利用网络能够[节约时间]以及怎么样[通过网络学习建筑]．
　　在这里,你可以[链接]到世界各地的建筑网站和受欢迎的建筑博客,那么从[这里]开始你的旅程吧！
　　在这里,你可以添加[sidebar]到你的Firefox边栏、QQ Mini门户或者通过移动设备获取最新资讯.
    在这里,[建筑大聚合]聚合了世界各地的建筑网络和受欢迎的博客，你可以通过[Google reader]等快速订阅所有信息.
    在这里,如果你足够细心的话你还会发现，首页的Special cloud会随机显示建筑大师们的思想，或许你会在那短短的一瞬间有所领悟！当然上面也会出现我们推荐了内容。
　　在这里,如果你运气足够好，某一天你打开这里或许会看到一些意外的页面，请不要奇怪，这只是为了让你的探索旅程多一点趣味。Just for fun , and enjoy it!
　　……
　　那么让我们一起探索这个未知世界吧！

### Way to explor

    我们从小到大无条件地接受了太多的不明所以的说教，这些沉积于脑海中的成见让我们很多时候莫名其妙地拒绝了太多新的可能性，生命应该成为一场华丽而壮阔的冒险，我们应该有勇气去尝试各种新的可能性，没有什么是不能接受的。
    在这里探索精神被最大程度的鼓励，探索建筑或者是探索人生．你准备好了吗？
　　那么我们开始吧！

同时我还有很多疑惑,比如:

　　我想不通对一个将要(或者应该?)成为"家庭主妇"的女生去阐述这样的人生观是否正确?

我只希望自己的生活充满阳光和清新的空气;有着阳光一般温暖的颜色,那怕间或灰色,享受着[简单而快乐的满足].

### 补充

    一直都想做一个个人数据中心,自己积累的资料,自己的思想……日积月累将会是一笔巨大的财富.曾经也有过类似的尝试(基于 Project Babel 的 yamml ),但缺少一个明确的目的和成熟的考虑,情况就如自己之前的人生一样糟糕.对于 at24,来由很偶然,工作以后的转变,在许多思考之下产生的一个Idea.基于[wordpress]以及基于[mg12]的theme [inove].