---
layout: post
category : Text
tags : [奶奶,记忆]
---

### 致我亲爱的奶奶

直到现在我仍然无法相信，你会在这个生机盎然季节离我而去，那天早上父亲的电话里传来这个噩耗，我竞一时不知如何应对这突如其来的事实。我知道我知道整整二十五年里，你陪伴了我整个童年时光，而每次回家我都能感受到你的关心和牵挂，你慈祥的脸庞、乐观的笑容、坚定的目光在我的记忆里清晰如昔。十八天来我迟迟不敢下笔，深怕遗漏了什么，深怕我拙劣的文字无法表达你对我的深情，请饶恕你深爱的孙子不孝。

自我有记忆起，你便陪伴在我的身边，陪我嬉闹、陪我吃饭、陪我睡觉，给我讲故事，教我认识这个世界的事物，教我明辨善恶……我记得你最喜欢的杂志是《故事会》，里面的小故事写的是人间百态，或许是你了解这个世界的唯一途径，而你始终相信善有善报恶有恶报，对坏人总是疾恶如仇。后来我求学在外，偶尔才会回家，我问：阿婆你还看不看《故事会》？她说：我眼睛已经看不清了，看什么都不清晰，要是在路上怕是连你也认不出了！ 我能听出她的失落与无奈，却是无言。现在想来，老人家劳累一生，老来孤独，儿孙不在身边的凄凉。

父亲和母亲都要上班，就这样奶奶你一手拉扯我长大，后来我开始上小学，不愿离开你，又哭又闹，非要拉着你陪我上学，坐在我旁边才能安心，你一离开我就哭着跑回去，一直过了很长时间我才能适应上学的生活。这些事情后来一直被知道内情的老师当成善意的笑话。二十五年很短，二十五年很长，当年一的幕幕还历历在目，转眼却是永别。

后来我去县城上学，回家的次数就少了，再后来入川求学，更是只有寒暑假一年两次回家，毕业后我只身来到广州，去寻找那连自己也不知道是什么的激情，未满两年，然而你走了，未来得及见上最后一面。现在我宁愿不上那误人子弟的破学，我宁愿不去寻找那什么未知的激情，我宁愿是陪伴在你身边对你撒娇的小小孙子，我宁愿是山里的邮递员给你送上每期的《故事会》。十年，每次回家你总是叨絮着同样的话语：你又瘦了，为什么不吃多点啊，是不是学校吃得不好……你总担心我在外面吃不饱，照顾不了自己。然而每次我都不知和你说点什么，也不懂得如何能让你欢心，你问什么我便答什么，想想竞是从未问候关心过你一句。那天送你的晚上，对着那寂静的夜晚，我想大吼几声，问问为什么要让你离去，终究是没有喊出来。

毕业的时候刚好碰上地震，后来回家，你叨叨不停地说你的担心，我知道你牵挂的是我，而我却没有在你身边让你安心。每次离开家的时候，你总叮嘱我勤点学习，然后问我什么时候再回来，我记得春节离开家里的时候，你便是这样问我，我无言，吞吞吐吐地说过年吧，未想竞成诀别。未来得及让你过上好的生活，未能让你安享余生，你陪伴了我整个童年，而我却未完整的陪你一天。是我错了，以至失去了你，但我明白你的心愿，也会为你完成，这是我唯一能做的，我会照顾好爷爷和家人的，一定。

去它妈的激情……

我知道我不懂得表达自己的感情。

我知道你很爱我，我也很爱你，你在我心里也从未离去，我知道你一直都在，你怎么舍得你最爱的孙子呢？

2010.5.29

去年十月得知你重病，我写《奶奶你一定要坚强》

那天父亲的电话说你病重住院，我是多么的不愿意相信！我在家的那几天你还在我们面前自如谈笑，只是话语间略带悲凉。我放你喜欢的《刘三姐》的时候，你和我们说谁善谁恶，嫉恶如仇。那天你在老家走廊削瓜皮的时候，我给你拍照，你还笑得那么的灿烂：“只要能看到你们回来，心里就是欢喜。”这种强烈的感情直袭心房，我能感觉到你对我们浓浓的爱，而我们这些你最爱的人却没能够满足你的意愿，甚至难以启齿对你说一句表达自己感情的话语。我离开的那天傍晚，你问我什么时候再回来？我竟然不敢直面你的稍带落寞与怅然的目光，支支语语地说过年的时候，我知道自己没能做到应尽之责，是内心的不安。

是的这一切都清晰如昨，短短几天你已经重病卧床，生活不能自理。而我却不能放下手上的工作回去看你，甚至不能第一时间写下文字表达对你的牵挂。

2009.10.24