---
layout: post
category : Text
tags : [Ricoh GRD, 相机]
---
《GRD 极致的浪漫》是一本关于GRD更为详细具体的说明书，它更多的时候是告诉你怎样用GRD实现自己的想法，但从中你却可以读到世界各地极富心得的摄影人不同的生活态度及摄影理念，正如作者开篇提到的，GRD的使用者都具有一项特质--[热爱生活，热爱拍照]，技巧之外，我更关心的便是对生活的感悟以及感情的表达。

9、所谓摄影，就是“光的捕捉”。尤其是在微弱光线时，更容易出现动人画面。

有了光影，世界才有如此的丰富，光的魅力无论何时都能撼人的心房，只要你足够的敏感。

10、因为GRD，我能感觉到、预见我能从相机得到我想要的画面。

足够的熟悉你的相机，然后很清楚自己想要的是什么。

11、我想，大部分的时候都是自己不停的尝试，以及在错误中学习吧……就算翻阅再多的摄影书，不如好好熟悉手中的相机，多拍多学习，才能捕捉出动人的画面。

清晰的主次关系，明显熟悉相机要优于翻阅摄影书；不停的尝试，有时候做设计的时候自己判断不了好坏，往往会停滞不前，其实多做尝试，有了对比事情就简单了。缺少尝试的习惯，慎记。

12、不经意的感觉只是几秒的事，是否能快速拿出相机，便成为关键。

还是习惯，意识和感觉的培养便是积累。

13、只要越靠近，就越能拍到好照片。

14、透过GRD观景窗所看出去的视野，就是摄影的世界，藉由画面可呈现出拍摄者看待事物的角度及思维……最重要的核心是[一旦看到喜欢的画面，就要拍下来]。

15、所谓的构图，就只是你看世界的方式，这角度可以去学习、去模仿，也可以透过不断的拍照和练习，找到属于自己的方式。

16、就算是不擅长的素材，只要转个角度，也能拍出令人惊艳的画面。

我一直都认为，当你失意、深陷困境、不知所措……的时候，换一个角度思考，未尝就不是一种优势。

17、整齐的提取出背景的空间、几何学的图案和光影；如何让人的动作生动鲜活；强调出具有光景空间的魅力。

18、一个富有观察力的拍摄者，能将生活周遭不起眼的画面，转换成具有独特美感的呈现，也能藉此观察出摄影者的生活态度……平凡的事物往往才是最耐看且动人的。

19、模仿别人是一种学习方式，而自己拍照归纳思考也是一种进步的方法。

这是一条放之四海皆准的“真理”。

20、它清楚地显现了我们眼中的世界，也是照亮我们人生哲学的工具。

21、要先沉浸在场所的气氛中，并且坦率地面对场景……过于精细的技巧和作为，最好不要成为传达真正情景的障碍……照片所传达出的寂静感觉，或许是在拍摄时，我没有任何邪心地沉浸到那个场域的氛围所致吧。

22、想要画好一张碳笔素描画，必须专注、留意，确认主题的外型、线条、光线、深度等，才能运用炭笔勾勒出主题的立体感；想要拍出一张好的黑白照片也是一样，观察力跟想像力缺一不可。

23、在摄影中，有故事性才是最重要的，所有的拍摄都是回忆的累积……根本不需局限在画面要多漂亮，换个角度追求气氛，掌握光影才是最重要的课题。

24、想要拍摄出好的黑白照片，观察光线和想像力是很重要的环节，因为光线强弱可以营造物体的形状和质感，当你开始捕捉光线，并顺着心中的构想，将所见的元素拼凑出黑白世界时，你也将开始拥有拍摄好黑白照片的本质。

25、因为黑白摄影，让原本平凡无奇的眼睛，蕴藏着单纯、直接的美好。

26、有时颜色太多反而会让人迷失在色彩的华丽之间，看不清所呈现的真实为何……或许这能帮助我整理有时所感受到的混乱。

27、美妙的光影、有趣的背影或强烈的几何形式，都会引起我的注意，而我只是单纯喜欢阴影及深层透视而已。

28、当我从观景窗看出去就开始构图，直到我觉得感觉对了……当你想要捕捉某个瞬间时不要想太多，去感觉你所要的平衡就对了。

平衡难在选择。

29、在某些方面，我相信相机只是工具，是整体过程中的一部分。它可以帮助你将想要的场景影像华，去也限制住你或给予你不同的可能性。

30、有时我们太容易被一些新款相机给迷惑，有时是因为外型，更多可能是多样的功能设定；但是当你玩遍这些相机时，最后发现其实根本不需要所有的功能。[我们常常开始于单纯朴实，再把事情弄得复杂，最终又回归我们的最初对单纯的渴望]

31、摄影是表达自我，不论刻意与否。我为我自己而摄影，我透过摄影了解我的人生，面对我的情感，让我珍惜我所拥有的--我的家人。

32、我们的周遭，无时无刻上演着许多小故事，街拍可以让你将这些小故事定格，再自行延伸联想。

33、最重要的还是拍摄者的好奇心，让一切变得更有趣。永远记着：不是生活缺少美，而是缺少发现。

34、拍下平凡事物的美丽，这都会让笔者心情愉快一整天。

35、你以何种角度看待世界，这世界就会如何回报你。多拍多想，局限拍照的不是相机，而是你的想像力。

36、凡事总有美好的一面，而摄影就是捕捉住这美好瞬间的工具。

37、那种源自于生活的素材，带着平实及清新，却能轻易捕捉到不平凡的一面。

《GRD 极致的浪漫》是一本很好的书，无论你是否拥有GRD，甚至是任意一台相机，它都会带你感受极致的浪漫，让你更加的热爱生活，并感受人生的意义。

Enjoy!

2010.08.26